---
layout: post
title: Nový rok, nové logo, nový web
feature-img: assets/img/visible/posts/novy-web.png
excerpt_separator: <!--more-->
author: mepi
tags: Příspěvky
color: seablue
---
<p>Do nového akademického roku se sluší vykročit pravou nohou. Jako spolek Medicus Pilsensis jsme si řekli, že bychom do nového roku
mohli vkročit s novějším webem a logem. Doufáme, že se na stránkách budete jednoduše orientovat a dohledáte vše, co budete potřebovat.
Pro všechny případy pro vás máme krátký manuál, jak se stránkami zacházet.</p>
<!--more-->
<p>Na domovské stránce najdete přehled nejnovějších příspěvků, ale samozřejmě můžete zabrouzdat i dále do historie.</p>

<p>V rubrice "O nás" je kraťoučký příběh o nás (překvapivě :)) a pokud byste nám chtěli něco hezkého vzkázat, naleznete tam
i důležité kontakty.</p>
{% include aligner.html images="manual/manual-about.png" %}
<p>Galerie obsahuje přehled fotek, které se tady na stránce vyskytují.</p>
{% include aligner.html images="manual/manual-galerie.png" %}
<p>V portfoliu naleznete krátký souhrn všech našich projektů, ke každému je tam i pár slov, stačí rozkliknout.</p>
{% include aligner.html images="manual/manual-portfolio.png" %}
<p>Máme i vyhledávač!!</p>
{% include aligner.html images="manual/manual-search.png" %}
<p>Posledním odkazem jsou štítky. Ke každému příspěvku, který zde na stránce bude, přidáme štítek. Budete pak moci podle témat jednodušeji
dohledat i starší články.</p>
{% include aligner.html images="manual/manual-tags.png" %}
<p>Abychom nezapomněli na to nejdůležitější - sociální sítě! Stačí kliknout na ikonku a hned jste na našem Facebooku nebo Instagramu.
Tak nám nezapomeňte hned dát follow, ať vám opravdu nic neunikne.</p>
{% include aligner.html images="manual/manual-social.png" %}
<p>Pokud byste si chtěli pročíst i naše archivní příspěvky, vše najdete <a href="http://www.mepi8.webnode.cz">ZDE</a>.
